[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
[정하 훌쩍이는 소리]
[차분한 음악]
(정하) 하...
아...
이런 행운이 어떻게 나한테 왔을까
살면서 이런 벅찬 순간이 나한테 오다니
착하게 산 보람이 있구나
정말 감사하면서 살아야겠다는 개뿔
하...
그 와중에 우리 혜준이는
왜 이렇게 멋있니?
[정하 헛웃음]
착하게 사는 거랑
행복하게 사는 거랑 무슨 상관이야
인생은 원래
성질 못돼 처먹고
남 배려 안 하는 인간이 위너야
네 팬 하길 정말 잘했다는 생각이 들어
[정하 웃음]
(혜준) 내 팬이었어요?
[감미로운 음악]
(정하) 뭐예요?
나 좋아했어요?
아니요
(혜준) 아니라고 해야 되겠죠, 이해해요
(정하) 아, 아 진짜 아니라니까요
알았어요, 아닌 걸로 해 줄게요
내 사진 더 잘 나온 것도 있는데
아, 아, 이 사람이 진짜
알았다니까요, 아닌 걸로 해 준다잖아요
내가 진짜 말 안 하려고 했는데
해도 괜찮아요
원해효 팬이에요
네?
원한다고요, 원해효를
(정하) 음
두 사람이잖아요, 왜 본인이라고 확신해요
(혜준) 그러게
내가 왜 확신했지?
허
내가 좋아하길 바랐어요?
바란 게 아니라 팩트라고 착각했어요
오해할 만했어요
(혜준) 그러니까 좀 덜 쪽팔리네
나는 착각하는 거 되게 싫어하거든요
[멋쩍은 웃음]
(팬1) 대박, 오빠!
(팬2) 멋있어, 오빠 팬이에요
오빠, 사진 찍어주시면 안 돼요?
[팬들 시끌벅적한 소리]
저희도 찍어주세요
- (해효) 하나, 둘, 셋
- (팬3) 너무 잘생기셨어요
너무 멋있어요
(이영) 자~ 이제 여기까지 찍고 그만해요
아, 저 해효 엄마예요, 오해하지 말아요
(팬들) 어머니 너무 미인이세요
(팬2) 저 며느리예요
(이영) 와~
줄 게 뭔데
(이영) 축하해
- (해효) 뭘?
- (이영) 너 아직 몰라?
오디션 붙었어
네가 최세훈 감독 영화에 출연하게 됐다고
[해효 웃음]
그런데 그걸 엄마가 어떻게 알았어?
연락해 봤어
극성이다 진짜
극성 아니라 케어
너는 엄마 작품이야
엄마는 너한테 다 걸었어
(해효) 엄마 자신한테 걸어
나중에 나한테 뒤통수 맞지 말고
그렇게 못할 걸?
엄마가 너를 위해 하는 모든 걸 알면
(해효) 독립해야겠어
(이영) 야
(해효) 나 이제 들어가야 해
(이영) 너 안 좋아?
네가 됐다니까?
반응이 너무 안 뜨겁다
좀 복잡해
혜준이 때문에?
(혜준) 아까 되게 떨렸겠어요
(정하) 왜요?
(혜준) 덕질하는 상대를 처음 만났잖아요
거기다 스킨십도 있었고
직접 닿지는 않았잖아요
(혜준) 아
직접 안 닿으면 안 떨리는구나
떨렸어요
(정하) 얼마나 떨렸는 줄 알아요?
어제 밤부터 떨렸어요
해효 좋은 애예요
탁월한 덕질 인정
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 몇 살이에요?
아
나이 물어보면 실례인가?
스물여섯
(정하) 우리 동갑이에요
(혜준) 어쩐지 친근하더라
우리 친구네
말 놓을까?
좋아
(혜준) 이제 들어가야겠다
(정하) 아, 그런데...
여기 왜 왔어?
설마 나를 찾은 거야?
(혜준) 너 아까 되게 억울했지?
하지도 않았는데 했다고 오해받았잖아
어, 되게
나도 그거 알거든
그런 눈빛으로 볼 필요는 없어
그런데 왜 너는 단독 사진이 아니라
같이 나온 사진으로 덕질하냐
헷갈리게
(정하) 하고 많은 스타 놔두고
왜 사혜준을 좋아하는지
오늘 확실히 알았다
그는
특별한 공감 능력을 갖고 있다
[시끄러운 무대 음악]
[박수 소리]
- (직원1) 수고하셨습니다
- (해효) 수고했어
(진우) 야, 야, 야, 야
야, 사진 겁나 많이 찍었다
이중에 몇 개나 건지겠냐?
(해효) 네 실력에 달렸겠지
(혜준) 아, 뉘앙스 왜 저러냐?
야, 너도 사진 못 찍잖아
누가 이기나 붙어봐
(해효, 진우) 내가 이기지
- (해효) 찌찌뽕
- (진우) 뽕찌찌
나만의 열쇠
(혜준) 나이 먹어도 하는 짓은 초딩이야
(진우) 초딩 때 만났으니까 초딩이지
너는 유딩이야, 이 자식아
(혜준) 그래 너 잘났다, 이 자식아
- (진주) 화장 지워줄게요, 앉아요
- (해효) 네
퇴근하셔야 하는데 저 때문에
(진주) 괜찮아요
(혜준) 클렌징 줘, 내가 할게
(해효) 웬 반말?
(혜준) 야, 너희 인사해
우리 친구 먹기로 했어
김진우라고 해
[정하 웃음]
(해효) 이런 친화력 갑 같으니
야, 너한테는 수줍음이라는 건 없냐?
(진우) 그런 거 안 키운다, 나는
- (진우) 이름이 뭐야?
- (정하) 안정하
(해효) 안정하? 안정하라고?
야, 너 이름 대따 재미있다
(정하) 원해효? 뭘 원해요?
네 이름도 대따 재미있다
[진우 웃음]
야, 합격 이 친구가 우리과네
친하게 지내자, 정하야
아, 자, 그러면 친구 된 기념으로
다 같이 밥이나 먹으러 가자
(해효) 한일전 하는 거 알지?
그거 보면서 밥 먹으면 되겠다
오늘 번 돈으로 쏜다, 내가
(진우) 돈 벌써 들어왔어?
(해효) 아, 들어올 거잖아
미리 땡겨 쓰는 거지
(진우) 아, 역시
(혜준) 나 잠깐 갔다 올게
어디 갈지 정하고 있어
(진우) 어디 가는데
(찰리 정) 수고했어요, 스페이스가 아주...
마음에 들어요
(직원2) 감사합니다
(혜준) 말씀 중에 죄송한데
형 잠깐 시간 좀 내주세요
(직원2) 어?
어
저기 가서 기다리고 있어
(찰리 정) 아니야, 얘기해
나는 얘기 끝났어
(직원2) 아, 뭔데
오늘 모델료
내 통장으로 쏴줘
(직원2) 아, 귀찮게 왜
너 에이전시랑 끝냈냐?
어, 빨리 줘
(직원2) 알았다, 자식아
(찰리 정) 혜준아
너 나한테는 할 말 없냐?
[활기찬 음악]
(혜준) 이 차가 최고 출력이
374마력이라는데
차가 정지 상태에서 100km까지
가속 시간이 4.6초래요
이런 차는 좀 더 밟아줘야 하는데
(찰리 정) 안 되지
아우토반 가야지
운전할래?
좋죠
(찰리 정) 여기는 처음이지?
(혜준) 네
배고프지는 않아?
배고파요
(찰리 정) 간단하게 기분 좋게 먹자
네가 좋아하는 관자야
(혜준) 여기 다 제가 좋아하는 것들이에요
먹어도 돼요?
(찰리 정) 그럼
(찰리 정) 와인 네가 따
(혜준) 다른 사람들은 언제 와요?
아무도 안 와
너도 이 바닥 알지?
(찰리 정) 처음에는
다 그렇게 시작해, 스폰 끼고
(혜준) 선생님
저 선생님 존경해요
존경도 사랑의 일종이야
스폰은 비즈니스예요
(찰리 정) 속여서 미안해
나랑 둘이 있는다고 하면
네가 안 온다고 할 것 같았어
이런 무리수를 둘 만큼
내가 너에 대한 마음이 커
비즈니스 아니야
너 처음 봤을 때부터...
그만하시는 게 좋을 것 같아요
끝까지 들어!
시작했으니까 멈추고 싶지 않아
거절당한다고 해도
[슬픈 음악]
선생님께 상처 주고 싶지 않아요
하실 말씀 있으면 하세요
너 참 냉정하다
그게 네 매력이지만
- (찰리 정) 돈 필요해?
- (혜준) 돈은 언제나 필요하죠
그러게 5년 전에 내 말 들었음
지금 이 모양이겠냐
저는 지금 제 모양 싫지 않아요
좋지도 않지만
내가 네 에이전시가 되어줄게
(찰리 정) 배우가 되고 싶다면
배우가 될 때까지 스폰도 해 주고
죄송합니다
마지막 기회야
시간 줄게
일주일
[목공 작업 소리]
아! 아아...
(장만) 뭐야, 괜찮아?
(영남) 아...
(장만) 그러게 내가 한다니까
(영남) 아, 반은 못 해도
3분의 1은 해내야지
민폐잖아
민폐는 뭐가 민폐야
(장만) 사실 형님 어깨 다친 데는
내 지분도 있잖아
형님은 그 얘기 안 하지만 나 알잖아
(영남) 에유
아, 아, 아이고
(장만) 아, 한동안 잠잠하더니
뭐 스트레스받는 일 있었어?
혜준이 입영 통지서 나왔어
(영남) 아, 진작 갔다 왔으면 좀 좋아?
갔다 오면 서른이야, 걔
내가 걔 때문에 잠이 안 온다
(장만) 진우도 딱히 시원한 꼴은 없어
아, 아우...
(장만) 아, 안 되겠다, 집에 가
있어봤자 내가 신경 쓰여서 일을 못 해
그럼 이번 일은 3:7로 해
어어, 내가 대장이니까 내가 알아서 할게
병원 꼭 가
(장만) 대충 파스 붙이지 말고
어?
(영남) 알았어
(애숙) 마음에 드세요?
아드님이 어머님 기분 전환하시라고
보내서 엄청 신경 썼어요
(송 여사) 이쁘다
경준 엄마는 손재주가 좋아
중학교 때 사생대회 나가서
상 탄 적도 있어요
엄마 일찍 돌아가시는 바람에
다 날아갔어요
엄마가 오래 살아야 자식한테는 좋지
오래 오래 사세요
그거 욕이다
[송 여사 웃음]
(송 여사) 나 놀다 올게
네~
음, 좋다
[휴대전화 진동음]
- (애숙) 어
- (경미) 언니, 오빠 병원 갔대
어깨 또 말썽 부렸나 봐
그 어깨는 진짜...
그럼 장만 씨가 일 다 하겠네
하, 혜준이 때문에
스트레스 많이 받나 보다
(경미) 이번에 군대 간다며
아직 몰라
오디션 본 거 있는데 그거 붙으면
한 번 더 미룰 거야
어, 됐으면 좋겠다
(경미) 지금 군대 가면 너무 어중띠잖아
여태까지 한 거 다 헛고생 되고
잘 되겠지, 뭐
너무 남의 일처럼 얘기하는 거 아니유?
(경미) 해효는 자기 엄마가
팍팍 밀어줘서 CF도 나오드만
해효가 잘해서 딴 거야
아유, 이 언니 이렇게 순진하다
자기 힘으로 일어서야
그걸 지킬 수 있는 거야
(경미) 아유...
혜준이 힘들겠어
집에서 밀어주는 사람 하나도 없어서
(강사) 자, 수업 시작하도록 하겠습니다
언니 나 가봐야겠다, 흔들러~
[통화 종료음]
좋겠다, 흔들고 살 수 있어서
(민기) 아우, 맛있네
얘는 내 며느리지만
진짜 내 아들한테는 아까운 애야, 응?
아
아우~
집에 있으니까 너무 좋네
나가면 죄다 돈이고
집에 있었네
(민기) 어, 집밥이 좋아
(영남) 춤추는 게 좋은 게 아니고?
아...
밥 안 먹었으면 여기 앉아, 같이 먹게
(영남) 됐어, 아, 아유
(민기) 어깨 또 아파?
병원 갔다 왔어?
아, 병원은 공짜로 가?
아, 돈보다 건강이 더 중요하지
어차피 죽을 몸 뭐가 그렇게 중요해
(영남) 아버지처럼 자기 몸 끔찍이
아끼는 사람도 아마 드물 거다
내가 아프면 네가 힘들어지잖아
그거라도 해줘야지
아무튼 말은 잘하지
(민기) 너는 거 말이라도 좀
잘해보지 그러냐
아무튼 말하는 거 보면
먹던 것도 뺏어서 버리고 싶게 한다니까
[상쾌한 음악]
(애숙) 아버님 좋아하시겠다
남자 잠바 없나?
일 나갈 때 입히면 좋은데
어? 맞을 것 같다
그런데 샀다 그러면 안 믿을 텐데
주워왔다 그러면 안 입을 거고
뭐가 이쁘다고 갖다 줘
아...
아휴...
아, 아유
아이!
(영남) 아버지!
(민기) 왜?
내가 파스 붙여줄까?
(민기) 아유, 이거 고질병 됐어
이래서 일은 할 수 있는 거야?
일을 할 수 있어서 하나?
해야 하니까 하지
기다려 봐라, 응?
아버지가 복권에 당첨되면 고생 끝이야
(영남) 그렇게 평생 요행 바라고 사니까
아버지가 지금 이렇게 사는 거야
(민기) 아, 너는 틈만 나면 가르치더라
나는 뭐 할 말이 없어서
가만히 있는 줄 아냐?
할 말 없으니까 가만히 있지 아버지 성격에
(민기) 혜준이한테 그러지 말어
우환 덩어리가 뭐냐?
어제는 내가 딱 막았지만
그런 말 자식한테 하면 안 되는 거야
말이 씨 된다고
(영남) 오죽하면 그러겠어
(영남) 자식 나 몰라라 하고
집 밖으로 돈 사람이
자식 걱정이 뭔지나 알겠어?
아... 너는 너무 애가 공격적이야
(민기) 나이 육십이 다 돼서
부모 잘못 감싸주지는 못하고
말끝마다 갈구냐, 어?
그러니 네가 복을 받겠냐, 어?
네가 붙여, 인마
까불고 있어
거 붙여주고 나가지 참
[잔잔한 음악]
(영남) 아휴...
내 속을 누가 알겠어
첫 단추 잘못 꿰면
망하는 거 평생이야
아버지는 평생 살고도 그걸 모르냐?
[영남 한숨]
(민기) 아...
아버지 봐라, 응?
너처럼 똥고집 안 부리고
금방 잘못한 거 깨닫고 들어오잖아
사람이 반성을 해야 잘 되는 거야
가르치려면 자기 인생 정도는
성공한 사람이 하는 거야
(영남) 아버지처럼 실패한 인생
아아, 아! 아...
야, 야
그러지 말고 병원 가자, 어?
(민기) 그깟 돈 얼마나 아낀다고
너보다 귀하겠냐
(영남) 아버지가 그러니까
평생 가난하게 사는 거야
내 자식들한테 민폐 안 될 거야, 나는
아휴
(혜준) 다들 어디 갔어?
(정하) 밖에
- (혜준) 너는 왜 여기 있어?
- (정하) 나는 일하러 가야 해
(혜준) 아까 왜 얘기 안 했어
(정하) 그때 얘기하면
분위기 안 좋아지잖아, 내가 뭐라고
너 뭐거든
(혜준) 숍 다시 가야 해?
(정하) 아니, 나 메이크업 버스킹해
개인적으로 짬짬이
(혜준) 너 되게 열심히 사는구나
보통 내 팬들이 그런데
(정하) 네 팬들이 괜찮긴 해
인정 잘하는 거 보니까 해효 팬 맞네
해효랑 아직도 친한가 봐
초등학교 때부터 지금까지 쭉
그런 거 되게 어렵지 않아?
해효랑 나랑 초등학교 때부터
친구인 것도 알아?
같은 동네, 다른 느낌인 것도 알아
해효 팬이라면서 나도 같이 판 거야?
(혜준) 대답하기 싫다?
하긴
내가 뭐라고
너 뭐거든!
(혜준) 왜 소리를 질러?
네가 그러니까
진짜 내가 뭐가 아닌 것 같잖아
(정하) 그러네, 내가 왜 그랬지?
(혜준) 그걸 나한테 물으면 어떡하니
네 마음인데
물은 거 아니고
혼잣말이고
(정하) 생각해 보니까
뭐라니라는 말은
자신을 비하하는 말이잖아
누가 됐든 그런 말 쓰는 게 싫어
그래서 내가 강력하게 어필한 거지
네가 먼저 썼어
(혜준) 나는 네가 무안하지 않게
리액션한 거야
너
억울한 거 못 참는 성격이구나
- (혜준) 어떻게 알았어?
- (정하) 지금 무안당하면서 알았지
고마워
(이영) 55만 3천
하~ 생각 같아서는 1만 명 하면 좋겠는데
이슈도 없는데 그러면 티나지?
영화 캐스팅된 거 기사 나면 확 올려야지
(이영) 너는 시험 끝났다고
맨날 빈둥빈둥이야
과자 그만 먹으랬잖아, 살쪄
(해나) 아
엄마는 사람 못 살게 구는 데 일가견 있어
뭐하는 거야?
(이영) 아무것도 아니야
(해나) 아무것도 아닌데 왜 덮어
스읍
혹시...
(이영) 혹시 뭐?
(해나) 요즘 강남 사모님들
남자친구 있는 게 유행이라던데
못하는 소리가 없다
너희 아빠가 재미없기는 해도
엄마는 도덕적인 사람이야
(해나) 아니면 말고
(이영) 너 선 안 볼래?
(해나) 고리타분해
(이영) 그럼 로스쿨 가면
거기서 하나 골라
알아서 할게
(이영) 그럼 알아서 하시고
결혼은 네 마음대로는 안 돼
가족 모두 합의해야 해
아... 엄마랑 10분 이상 마주하면 안 돼
스트레스 지수가 확 올라
(이영) 나 백화점 갈 건데
샤넬 스니커즈 예쁜 거 나왔더라~
지금 갈 거야?
끝까지 네 편은 엄마야
머리 좋은 애니까 긴 말 안 해
믿는다는 말로 편을 퉁치려고?
오빠한테 온 신경이 다 가있잖아
나한테 가끔 몇 푼 던져주고 떼우고
기다려, 오빠 작업 끝나면 너니까
아, 백화점 안 가?
(이영) 옷 갈아입어야지
(진우) 다리 떠는 거 보니까 뭐가 있구먼
뭐야?
영화 오디션 연락 왔어
야, 말해
아니면 혜준이 계속 떨면서
기다려야 하잖아
말하기가 좀 그런 게...
이번에 떨어지면 군대 간다고 그랬어
(진우) 하... 그러니까
나 갈때 같이 가자고 하니까
그렇게 안 가더니
(해효) 그때는 구찌 모델
준비했을 때잖아, 어떻게 가냐?
혜준이한테 영화사에 연락하라고 그럴까?
영화사 오늘 놀아
네가 말해라
그건 아니지
(진우) 나는 당사자가 아니잖아
다이렉트로 듣는 게 제일 좋아
(해효) 그럼 어떡해?
(진우) 기분 좋을 때 말해
(해효) 걔가 언제 기분 좋을지
어떻게 아냐?
(진우) 야!
오늘 한일전
축구 이기면 어떨 것 같냐?
- (해효) 죽이네요
- (진우) 그래!
(해효) 아씨!
(진우) 어!
(정하) 이제 줘
(혜준) 버스 타는 데까지 가줄게, 무거워
(정하) 괜찮아, 맨날 드는 거야
너는 애가 되게 독립적이다
기댈 데가 없어서 그래
의외다
기댈 데 많이 가진 줄 알았어
해효 팬이라 그래서
왜?
보통 자신하고 비슷한 사람한테
끌리지 않냐?
(혜준) 나는 그렇거든
(진우) 안 갈 거야?
(혜준) 간다, 가
그럼 나중에 보자
(정하) 나중에 어떻게 봐?
그런 의례적인 인사 좋지 않아
핸드폰 줘봐
우리 숍에 와, 내가 연예인 DC 해 줄 게
그런데 너는 덕질을 참 후하게 한다
보통 이럴 때는
일 집어치우고 따라가지 않냐?
그럼 생활이 망가지잖아
내 일상이 단단해야 누군가를
안정되게 지지할 수 있잖아
너 안정 좋아해서 안정하냐?
아니, 뭐든 안정해서 안정하야
(혜준) 너 한마디도 안 진다
한마디를 지면 열 마디를 져서
한마디를 안 져
너 어디 가서 지고 살지는 않겠다
계속 지고 살아
(정하) 회사 관두고 나서
더 많이 지고 살아
(혜준) 그래서
그걸 처음 보는 나한테 푸는 거야?
팩폭이구나
직설적이라는 말은 듣지 내가
[휴대전화 벨소리]
(정하) 상상했던 거랑 다르네
(혜준) 뭘 봐?
- (정하) 그냥 봐
- (혜준) 언제까지 그냥 볼 거야?
네가 갈 때까지
그럼 가야겠다
부담스러워서
사람하고 말했는데
왜 인형하고 말한 기분이 들지?
(혜준) 뭐 먹어?
안정하, 정신 차려
사혜준은 이제 현실이야
(태수) 뭘 그렇게 계속 읽어
(모델1) 애들한테 물어봤는데...
계약 기간이 너무 길다고
아, 그러면 하지 말아야지
(태수) 매니지먼트를 믿지 못하는데
어떻게 같이 일해
신인 하나 키워내는 데
돈과 시간이
얼마나 많이 들어가는지 알아?
(모델1) 그런데 애들이 그러는데
3:7이면 아주 빡센 거라던데...
그러니까 네가 도대체 만나는
애들이 누구야
(태수) 아무튼 요즘 애들
이거저거 재기만 하고
돈만 밝히고 패기도 없고
그래서 너희들이 뭐가 되겠냐고
(모델1) 제가 좀 소심해서...
다시 한 번 생각해 볼게요
(태수) 진짜 너한테는 내가 필요하다
그렇게 결단력 없어서
너 사회생활 어떻게 할래?
어디 가서 100프로 당해, 너
(모델1) 우리 엄마가
저는 어디 가서 당할 놈도 못 된대요
- (모델1) 안녕히 계세요
- (태수) 그래, 빨리빨리 가라
(민재) 누구예요? 계약했어요?
(태수) 저런 찌질이랑?
내가 왜 계약을 하냐, 웬일이야?
(민재) 웬일이긴요
혜준이 돈 주셨나 확인하러 왔죠
(태수) 아, 요즘 재수없게
성격 이상한 애들만 계속 꼬이네
플랜B 가동해요
너는 아직도 그렇게 혜준이를 몰라
(태수) 걔가 너한테
민폐 끼칠 애로 보이냐?
(민재) 걔를 그렇게 잘 아시면서
그런 짓을 하셨어요?
어, 먹고 살다 보면 그렇게 돼
(태수) 착해 빠져갖고 걔는 안 돼
[휴대전화 벨소리]
이 바닥에 있기에 애가 너무 맑아
달만 캐스팅 디렉터네
이번 패션쇼에 혜준이 세우고 싶대
(민재) 잘 됐다
(태수) 그래서 내가 뭐라 그랬게?
걔는 됐다 그랬어
헬로
[태수 웃음]
하, 하, 오케이...
[잔잔한 음악]
(애숙) 아버님!
(민기) 오!
너무 늦었다, 왜 그쪽에서 와?
(애숙) 장 좀 봤어요
경준 아빠 좋아하는 생태탕 해 주려고
(민기) 뭐 좀 건졌어?
아버님한테 아주 잘 어울리는
양복 건졌어요
(애숙) 드라이 해드릴게요
(민기) 애비 건 없디?
(애숙) 잠바 하나 건졌는데 입겠어요?
내가 입다가 줄게
(민기) 내가 산 걸로 해서
아버님은 머리가 진짜 좋으세요
[민기 웃음]
내가 복권 되면 집 사줄게
[애숙 웃음]
(애숙) 고맙습니다, 아버님
(민기) 아이고, 제가 고맙습니다
이런 허접한 희망을 받아주셔서
아버님은 진짜 미워할 수가 없어요
지금까지 여자한테
미움 받아본 적은 없다, 내가
경준 아빠가 아버님 반만
닮았으면 좋겠어요, 표현하는 거
[민기 웃음]
(민기) 그래, 그래, 들어가자, 들어가
[영남 코 고는 소리]
아이고...
아유
몇 시야?
(애숙) 아프면 제발 병원에 가
(영남) 병원 가봐야 해 주는 것도 없어
주사 한 방에 얼마나 비싸게 받아먹는지
약 먹고 파스 붙이고 그러느니
한 방에 끝내는 게 더 싸
병원비 내가 줄게
궁상 좀 그만 떨어
궁상?
(영남) 남편한테 그게 할 소리야?
당신이야말로
할 소리 안 할 소리 구분 좀 해
장만 씨가 아무리 친해도
자식 얘기는 조심해야지
어차피 다 알 얘기야
오늘 혜준이 들어오면 결판 낼 거야
(영남) 오디션 봐서 영화 하나 한다고
걔가 뭐 인생이 달라지겠냐?
- (애숙) 혹시 알아?
- (영남) 내 손에 장을 지져
괜히 펌프질하지 말고 가만히 있어
[애숙 헛기침]
[박수 소리]
(손님들) 대한민국!
대한민국!
[박수 소리]
(캐스터) 손흥민!
(함께) 대한민국!
(캐스터) 다시 한 번!
슛! 슛!
(함께) 아아...
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(함께) 대한민국!
[박수 소리]
- (진우) 슛, 슛
- (혜준) 골!
(캐스터) 슛, 골인!
[환호성]
(함께) 이승우! 이승우! 이승우!
(캐스터) 골!
[환호성]
(혜준) 골!
(혜준) 대한민국!
(함께) 대한민국!
궁금한 거 있으면 물어보셔도 돼요
(정하) 안녕하세요
(행인) 화장 안 하거든요
그런데 미세먼지 심한 날에는
좀 간질간질하고 찜찜해요
미세먼지 막는 화장법이 있거든요
(정하) 제가 지금 영상 촬영 중인데
혹시 촬영 가능하시면
제가 가르쳐드릴게요
똥손인데 할 수 있을까요?
(정하) 안녕하세요
자, 미세먼지 막는 화장법
제가 알려드리도록 하겠습니다
저 피부톤이 한번... 제가 한번 볼게요
(진우) 아, 손흥민
오늘 진짜 기분 째지겠다!
(혜준) 우리 흥 면제 인정!
(해효) 우리 흥 날라다니는
일만 남았다, 좋겠다!
야, 남자로서 진짜 영광 아니냐
(진우) 야, 진짜 영광은
나라를 지키느라 2년이라는
시간을 바친 우리 같은 청춘들이거든
야, 너희 삼시세끼 닭 먹어봤어?
조류독감 딱 터지지? 그럼 아침...
(혜준) 아침 삼계탕, 점심 닦볶음탕
저녁, 치킨!
(해효) 돼지 콜레라 터지면?
(혜준) 아침 제육볶음
점심 돼지갈비찜, 저녁 삼겹살
(함께) 우와!
(진우) 야, 너는 아마 나를 통해서
간접 경험 많이 해서
지금 당장 군대 가도 잘 적응할 거야
(혜준) 나 지금 군대 가냐
[진우 헛기침]
영화사에서 전화 왔어
(해효) 너한테 어떻게 말할지 망설였는데
매도 빨리 맞는 게 낫다 싶어서
(혜준) 잔인한 새끼
지금 이 순간이어야만 했냐?
(해효) 네가 얘기하라며
(진우) 갑자기 하면 어떡해
- (진우) 빨리 가
- (해효) 혜준아!
(혜준) ♪ 원, 투, 쓰리, 포~ ♪
(함께) ♪ 말~ 달~ 리자~ ♪
♪ 말달리자~ ♪
(혜준) ♪ 같은 날 같은 달~ ♪
♪ 24/7 매번 반복되는 매 순간~ ♪
(혜준) ♪ 꿈을 따라가 like breaker~ ♪
(해효) 그만해, 어우, 청승
(진우) 그만해라
많이 묵었다 아이가
너희는
내 소중한 순간을 망쳤어
(혜준) 아무 생각 없이
기분 좋은 순간이 얼마나 된다고
(해효) 얘가 기분 좋을 때
말하는 게 제일 좋다고 펌프질해서
(진우) 야, 꼭 그렇게
다 일러바쳐야만 속이 후련했냐!
[혜준 헛웃음]
[진우 웃음]
(혜준) 방탄 노래는 세계관이 좋아
노래 듣고 있으면
제대로 살고 싶게 만든다니까
(진우) 야, 너희가
그렇게 되면 되잖아, 너희가
물론! 그렇게 될 리 없겠지만
(해효) 아주 초를 쳐라, 초를 쳐
- (해효) 쳐, 쳐
- (진우) 아, 아!
아파
초를 치네
나는 초를 치고 얘는 나를 치고
[진우 웃음]
(해효) 너도 칠래?
(정하) 자, 이렇게 섀딩을 해 주시면
이목구비가 뚜렷해 보여요
그리고 T존은 하이라이터
이용해 주시고요
(행인) 언니 남자친구 있죠?
(정하) 연애는 감정 소모 심하고
삶에 지장 생겨서 안 하고, 저 덕질해요
(행인) 누군데요?
같이 해요, 저 휴덕 중이거든요
비밀인데 사실 오늘 낮에 만났거든요
(행인) 대박 사건
(진우) 위로가 필요한가, 친구
충분했어
(진우) 야, 너는 무조건 된다
내가 너 친구라서 하는 소리가 아니야
너 내가 얼마큼 객관적인 사람인지 알지?
(혜준) 조용히 가자
(진우) 그래
머리 복잡할 때는 조용한 게 최고다
[휴대전화 진동음]
(진우) 어?
타이밍 죽인다, 여자면 내가 결혼한다
(해나) 라면 먹자
결혼하냐?
미친놈
(진우) 나 가야겠다
생각 너무 많이 하지 마, 오늘은
간다
[차분한 음악]
(찰리 정) 생각 좀 하고 살아
5년 전에 내가 뭐랬어
너 혼자는 절대 안 된다고 했잖아
혼자 할 수 없으면 그만둬야죠
(찰리 정) 너는 왜 야망이 없냐?
그저 그렇게 살다 이름도 없이 죽을래?
엿 먹어
하...
[도어록 버튼음]
어, 왔다
(이영) 어, 술 많이 마셨네
뒤풀이 한 거야?
(해효) 거기는 안 가고
진우랑 혜준이랑, 피곤해
(이영) 아이
기분 좋은 날이잖아
그런데 왜 안 좋아 보여?
(해효) 엄마
영화사에 아는 사람 없어?
아... 내가 어떻게 알아?
- (이영) 그런데 왜?
- (해효) 혜준이 다른 역이라도 없나 해서
그놈의 혜준이, 혜준이
(이영) 걔가 네 형이니, 동생이니?
왜 이렇게 챙겨
알아도 안 해줘
알았어, 알았어
(해효) 괜히 쓸데없는 말 했다
쏘리
- (해효) 아빠 들어왔어?
- (이영) 자
엄마는 너무 좋아서
축하주 하려고 기다렸어
그런데 너 실망이야
실망했다고 말하는 건
축하주 끝까지 포기 안 했다는 건데
나 잘 거야
(이영) 야!
(이영) 아주 평안하시네
해효 학교만 생각하면 아직도 분해
(태경) 뭐가 그렇게 분해
(이영) 아, 깜짝이야, 안 잤어요?
(태경) 아유
카페인 일일 허용량이 넘쳤나 봐
(이영) 내가 해효 사립 초등학교
보내자고 했더니 기어이 공립 보내더니
친구 봐요, 도우미 아들하고 절친이야
남자는 여러 계층을 경험해 봐야 해
같은 계층하고만 어울리면
시야가 좁아서 안 돼
(이영) 공자 가라사대 좀 하지 마요
인생은 끼리끼리야
언젠가 혜준이가 해효 발목 잡을 거야
(이영) 하, 지금도 오디션 붙어서
기뻐 춤춰도 모자랄 판에
혜준이 때문에 제대로 즐기지도 못하잖아
내 아들이 왜 그래야 해?
어차피 취미로 잠깐 하다
관둘 걸 뭘 그렇게 열을 내
누가 취미로 한대?
해효는 학교 이사장이 취미고
스타가 본업이 될 거야
아, 그런데
당신 요즘 안 되겠어
반말, 존댓말 섞고?
(태경) 부부 사이에도 예절이
필요하다고 내가 몇 번이나 말했어?
천박하게
부럽다 그러더라 사람들이 나더러
다 가졌다고?
그 사람들은 모르는 거지
소통 안 되는 남편이랑 사는 게
얼마나 고통스러운 건지
(태경) 아유
[이영 한숨]
(해효) 아...
[통화 연결음]
(해효) 어, 형
아레나 화보 촬영
혜준이랑 같이 했으면 좋겠어
야, 그걸 너를 원하는 건데
혜준이랑 같이 한다고 그러면 좋아하겠어?
아, 그럼 나도 안 한다고 해
(해효) 그게 원래 취지가 모델에서
배우가 된 루키잖아
들어가는 비용은 내가 다 낼게
(매니저) 일단 얘기는 해볼게
아, 그리고 너 인스타 팔로워 수
또 늘었더라
이대로 100만 가자잉
[해효 웃음]
하, 3천이나 늘었네, 하루 사이에
오케이
[키보드 소리]
(정하) 피니시
클리어!
아~
하~ 이런 날은 기록해놔야 해
[발랄한 음악]
오늘은
완벽한 하루였다
(진주) 원해효 씨, 이쪽으로 와요
(해효) 네
설렘
(진주) 너는 언제나 이렇구나
남의 손님한테 껄떡대는 거
억울함
(혜준) 우리 친구네 말 놓을까?
좋아
반전
(혜준) 너 아까 되게 억울했지?
하지도 않았는데 했다고 오해 받았잖아
나도 그거 알거든
감동
직설적이라는 말은 듣지 내가
찬물
(애숙) 참 병도 가지가지다
아프다는 사람이 이걸 왜 지금 하고 있어?
(영남) 취직했는데 새 집은 못 사줄 망정
새 문짝은 달아줘야지
[영남 웃음]
이야, 든든하잖아, 어?
우리 경준이 인생도 이제 이렇게 나가야지
이번에 월급 타면
아빠 뭐 하나 사줄게
[영남 웃음]
(애숙) 나는?
(경준) 엄마도 사주지
[영남 웃음]
[애숙 웃음]
(애숙) 고마워
(영남) 우리 경준이가 효자다, 효자
- (애숙) 어?
- (영남) 한심하다, 한심해
네가 지금 술처먹고 다닐 때냐?
(혜준) 오늘은 그냥 넘어가주세요
그렇게 나약해 빠져서 세상 어떻게 살래?
(혜준) 아빠가 지금 뭐라 안 해도
내가 더 괴로우니까 그만해
(영남) 아빠는 네 나이 때 공사판
다니면서 식구들 먹여 살렸어
너는 네 한 몸만 건사하면 되는데
뭐가 그렇게 괴롭냐?
괴로운 거 말하면
아빠가 나를 이해해 줄 거야?
내가 언제 너 이해 안 해 준 적 있어?
오디션 떨어졌어
잘 됐다
(영남) 그럼 이제 군대 가면 되겠네
(경준) 결국 그렇게 끌려가네
나 봐라, 군대부터 딱 갔다온 거
우리같이 가난한 집 애들은
국가의 의무는 빨리 하는 게 좋아
그 와중에 깨알 자랑하고 있네
너 군대 가는 것 때문에 네 형이
얼마나 걱정하면 그런 소리를 하겠어
(혜준) 군대는 숙제야
언제든 갔다 와야 해
(혜준) 숙제 안 하면 뭘해도
머리에서 계속 떠나질 않아
그럼 누가 더 괴롭겠어
내 인생인데 누가 더 괴롭겠어
(영남) 그러니까 누가 너더러 모델 하래?
너 모델 한다고 설렁설렁 다닐 때
네 형은 과외 한 번 안 받고 서울대 갔어
부모가 뒷받침 못해줘도 네 형은 해냈어
(혜준) 책상에 앉아 공부만 하는 게
제일 쉬운 거야
나는 형보다 먼저 사회생활 시작했어
톱 모델 됐고
(영남) 톱 모델 됐다고 길거리 다녀봐야
알아보는 사람 하나 없더라
뭐?
(경준) 야, 네 운이 거기까지야
이제 땅으로 내려와서 현실을 봐
너 그 잘난 사회 생활 7년 했는데
통장에 돈 얼마 있냐?
너나 나나 각자 도생해야 해
가난한 집 장남이라고 희생하는 거?
나 그거 안 해
(혜준) 가난한 거 좋아
그런데 이렇게 사람을 물어뜯어야 하냐?
(혜준) 사회에서 물어 뜯기고
집에 와서는 더 뜯기고
가족이라면서
나를 위한다면서
야, 가족이 무슨 만능키야?
그럼!
내 인생에 훈수 두지 마
고등학교 졸업하고 지금까지
아빠한테 손 벌린 적 한 번도 없어
왜 내 미래를 자기들끼리 상상해서
나를 무시해?
너 이제 피해 의식까지 생겼냐?
내가 피해 의식이면 너는 사이코패스야
(혜준) 오디션 떨어졌다 그러면
안됐다 얼마나 마음이 아프겠냐
이러는 게 상식 아니야?
잘 됐다 군대 가야 한다, 그게 인간이냐?
(영남) 이놈의 새끼가 진짜 이게!
너 지금 나한테 인간이냐 그런 거야?
이게 인간 말종이네, 부모한테
(민기) 야!
얘가 인간 말종이면 너도 인간 말종이야
나한테 하는 거 보면
(애숙) 아버님까지 왜 이러세요
왜 우리 혜준이만 갖고 그래
(민기) 애가 오디션 떨어져서
자기가 하고 싶은 일 못 하게 됐는데
그럼 되냐?
먼저 위로를 하고
(영남) 얼씨구
(경준) 할아버지가 이렇게 끼어드시면
아빠가 훈육하는 데 혼선 오잖아요
야, 혜준이 나이 스물여섯이야
옛날 같으면 장가도 갔어
(민기) 자기 인생 자기가
알아서 가는 거지 뭘 가르쳐
(혜준) 할아버지 들어가자
(민기) 어, 그래 들어가자 우리 방으로
(영남) 진짜 끼리끼리다
(민기) 이 문짝 좀 봐라, 문짝 어?
누구 앞길은 탄탄대로로 가면서
새로 해 주고
우리는 쭈그렁방텅으로
살라는 거야, 뭐야?
기왕 해 주는 거 둘 다 해 주든지
아니면 둘 다 해 주지 말든지
꼭 차별을 해!
아이...
아이, 왜, 왜, 왜 그래?
내가 안 그랬다
괜한 일 만들어서
네가 고생한다
고마워
내 편 들어줘서
[민기 웃음]
내일 네 아빠한테 죽었다, 나는
원인은 나니까
해결할게
(민기) 사람은 안 변해
할아버지가 맨날 사고 치고
네 할머니가 해결하고 그랬거든
[혜준 웃음]
아무튼 솔직해서 마음에 들어
오늘 뭐 했어?
(혜준) 콜라텍 갔었어?
아니야
지겨워, 야
돈 벌고 싶어
(혜준) 젊어서도 못 벌었는데
지금 뭘 벌어
너 나한테 그렇게 말하면 이놈아
네 아빠랑 똑같은 거야
미안
나는 내가 주는 돈으로
편하게 놀라는 거였어
(민기) 편하게 어떻게 놀아
네가 힘들게 돈 버는데
좀 알아봐
너는 발도 넓고
많이 돌아다니잖아
(혜준) 알았어
알아볼게
하...
네 아빠한테
돈 주고 싶어
[슬픈 음악]
(민기) 오늘 어깨 아파, 일찍 들어왔어
하...
돈 아끼느라
병원도 안 가고, 쯧
아유, 속상해
[민기 훌쩍이는 소리]
울지 마
그래...
왜 울어
[흐느끼는 소리]
[조용한 음악]
(혜준) 평생 내 방을 가져본 적 없다
이 순간
혼자 마음 편히 울 수 있는 방이 필요했다
내 방을 갖고
내 집을 갖는 것
내가 하고 싶은 일을 해서
갖게 되는 꿈을 꿨었다
나한테 허락되지 않는 것을
나도 거절한다
(혜준) 어디 가?
(민재) 여행, 남해 돌 거야
가기 전에 너에게 기쁜 소식을
전하러 친히 납셨다
(혜준) 빨리 얘기해, 갈 데 있어
빨리 안 되는데
[발랄한 음악]
(민재) [영어]
음...
[민재 웃음]
음... 어, 어
[익살스러운 효과음]
(민재) [한국어] 짬뽕
예~
(민재) [영어]
[혜준 웃음]
(혜준) 짬뽕?
짬뽕보다 짜장이지
(민재) 야, 짜장보다는 짬뽕이다
(혜준) 그런데 미안해서 어떡하냐
나 못 가
- (민재) 왜?
- (혜준) 비행기 값 없어
숙소도 구해야 하잖아
나 혼자는 못 해
3일 후잖아
오늘 밤에는 비행기 타야 하잖아
- (혜준) 무리야
- (민재) 야
고마워, 누나
이렇게까지 나를 위해 생각해 주고
야
내가 어떻게 잡은 건데 어떻게 취소하냐
그러게 왜 구라를 치고 다녀
[자동차 경적음]
(혜준) 앞에 봐
아, 조심해, 아
나라의 부름 받고 국방의 의무를
이행할 귀하신 몸이야
(민재) 군대?
어, 언제 가는데?
다음 달?
(혜준) 군대를 터닝 포인트로
이 일 접으려고
저쪽에 세워줘
어
(혜준) 여행 잘 갔다 와
갔다 오면 맛있는 거 사줄게
(민재) 아니, 혜준아, 혜준아!
저...
아...
아아...
아오, 어떡해
아아아아!
아잇!
잇!
아, 아아아...
[노크 소리]
벌써 왔니?
거절해요
선생님 제안
군더더기 없이 딱 용건만 말하는구나
선생님 존경하고 좋아했습니다
(혜준) 제안은 감사합니다
(찰리 정) 그래, 네 뜻이 정 그렇다면
알았다
점심이나 같이 하자
(혜준) 선약이 있어요
되게 바쁘구나, 너
(찰리 정) 다른 사람들한테는
시간도 잘 내주나봐
아님
없는 약속 만들었냐?
거짓말했어요
선생님하고 점심 자신 없습니다
뭐가 그렇게 복잡해?
네가 그렇게 잘났어?
(찰리 정) 너 날 뭐라고 생각해?
거절에 대한 답을 호의로 하니까
하찮아 보여?
너는 진짜 머리가 나쁘다
그 머리로 네가 뭐가 되겠냐
그러니까 지금까지 그 모양이지
저를 비난하시는 게 마음 편하시면
그렇게 하세요
(찰리 정) 너를 보면 그런 생각이 들어
안 되는 데는 다 이유가 있다
같이 시작한 해효를 봐
걔는 백그라운드가 좋으니까
계속 승승장구잖아
너는 너희 아버지처럼
공사판에서 인생 마감할 거다
꼭 기억해 주세요, 오늘
저는 선생님께 끝까지 예의를 지켰습니다
[자동차 경적음]
(혜준) 뭐야
(민재) 아오, 팔 아파, 아이고 팔 아파
아오, 아, 아파
(혜준) 여행 안 갔어?
나...
사고 쳤어, 혜준아
[발랄한 음악]
(혜준) 누나
사람이 궁지에 몰리면 실수할 수 있어
미안하다 그러면 이해해 줄 거야
(민재) 내가 회사 다닐 때
너희 티켓 작업 다 했잖아
아이, 이런 거 일도 아니지
숙소도 구했어
나 프랑스 가?
(민재) 밀라노 직항은 비행기 값이 두 배야
프랑스 경유해서 밀라노로 가려고
- (혜준) 누나
- (민재) 약속 있는 거 다 취소하고
6시 비행기니까
집에 가서 여권 챙겨갖고 나와
짬뽕
아니라고 말 못 해
아...
(진주) 우리 브러시 뭐뭐 필요해요?
(정하) 섀딩, 블러셔, 파운데이션 브러시요
(진주) 누르면 나오는
자판기처럼 대답하네
항상 재고 체크를 하고 있으니까요
안정하 씨는 참...
음...
정이 안 가는 스타일이야
(정하) 정이 안 가시면
정을 안 주시면 돼요
(진주) 내가 유치해서
이런 말 안 하려고 그랬는데
(정하) 안 하려고 하는 말은
안 하는 게 낫더라고요
(진주) 야!
감정조절 좀 하세요
후배들한테 미칠 영향 생각해서
(진주) 역시 내가 사람을 잘 봐
어, 이제야 발톱을 드러내네
왜? 해효 씨랑 같이 밥 먹으러 가서
뭐 좋은 일 있었어?
어떻게 혼자 가? 사람 옆에 두고?
(정하) 가지 않았어요
해야 할 일이 있어서
사람 옆에 두고
어떻게 혼자 갈 생각을 하냐고요?
사람들 앞에서 개망신 준 분이
하실 말씀은 아니라고 생각됩니다
누구나
가슴 속에 썅년 하나쯤은 품고 살잖아요
선생님만 있는 건 아니에요
허...
(수빈) 와... 진짜 대박 사이다
(정하) 이제는 전면전이야
너한테 불똥 튈 수도 있어
(수빈) 언니한테 집중해서 나는 완전 편해
사혜준하고 만난 건 어땠어?
우리 숍에 오라고 영업했어
하... 왔으면 좋겠다
원해효도 데리고
해효까지 오면 진주 쌤이
나 갈구는 거 장난 아닐 거야
걔는 왜 안 왔으면 좋겠어
(수빈) 그런데 웬 해효?
언니 지금 한 번 봤다고 친한 척하는 거야?
하... 역시 사람은 길게 봐야 해
허세가 있구먼, 어?
친한 척하는 게 아니라
걔들하고 친구 먹었어
대박 사건
다
혜준이 덕분이야
(민재) 어머!
(혜준) 비행기 처음 탄 사람처럼 왜 이래?
처음 탔어
[혜준 웃음]
(민재) 오~
(혜준) 누나는 사람 입을
틀어막히게 하는 재주가 있어
나 지금까지 나를 위해 산 적 없어
이번 쇼, 주인공은 내가 아니라 누나 같다
- (민재) 오렌지 주스요
- (승무원) 네
(혜준) 저는 물이요
- (승무원) 여기 있습니다
- (민재) 감사합니다
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
맛있어
(혜준) 한국 같으면
편의점 가서 마시면 좋은데
(민재) 여기 온 지 이틀인데
한 달은 된 것 같아
지루하구나
시간 길게 느껴지는 거 보니까
꿈 같아
(민재) 먹고 사는 거 걱정 안 하고
네가 무대에서 잘 되길 바라고
잘 되니까 내가 잘 된 것처럼 좋고
이거 뭐니?
당황스럽다
그거 사랑할 때 느끼는 감정인데
(민재) 사랑하나 봐
아, 너 말고, 이런 과정
사람을 잘 되게 도와주고
잘 되게 해 주고, 뭐 이러는 거
그러니까 내가 누나 보고
매니저 하라 그랬잖아
(민재) 너 일 접는다는 거 진심이야?
진심은 아니고
현실적 결정이야
왜 그런 결정을 하게 됐는데
영화 오디션 떨어졌어
(혜준) 내가 정말 일하고 싶었던
감독님이거든
마지막 보루였어
- (민재) 누가 됐어?
- (혜준) 해효
(민재) 야! 야!
야 그건 아니다
내가 해효도 알고 너도 알잖아
물론 해효 괜찮지
그런데
너는 되게 특별해
사람 마음을 막 움직인다니까
나 같은 사람도 움직였잖아
다 끝났어
건배
(민재) 음~
아~
너무 좋아
(민재) 그러니까 비행기에서 왜 그랬어?
- (혜준) 맛있었어?
- (민재) 어, 완전 맛있었지, 잤었...
- (민재) 자서 못 먹었잖아
- (혜준) 뭐였어?
(민재) 비빔밥~
[민재 웃음]
(혜준) 어?
(해효) 안녕하세요, 누나
(민재) 어, 오랜만이다
영화 캐스팅 된 거 축하해
고맙습니다
이제 제가 혜준이 데려갈게요
누나 교통 편한 데다 내려다줘?
(민재) 아니야, 나 여기서
바로 가는 버스 있어
숍으로 바로 갈 거야?
네, 얘가 하도 숍 바꾸자고 해서요
아마 너도 후회 안 할 거다
(민재) 그럼 나는 이만 갈게
얘들아, 바이
(혜준) 고마웠어
- (해효) 가세요, 누나
- (민재) 안녕
(정하) 나가실 때 적어드릴게요
파데 색상하고 브랜드
(진주) 안녕하세요
(원장) 안녕하세요, 어서 오세요
어머니한테 말씀 많이 들었어요
왜 이렇게 늦게 왔어요
(혜준) 제가 가자고 강력 밀었습니다
[원장 웃음]
(원장) 감사합니다
여기 안정하 씨가 친구거든요
(원장) 아, 우리 안 선생하고 친구시구나
(해효) 참고로 얘 친구는 제 친구입니다
[원장 웃음]
(혜준) 연예인 DC 해 준다고 해서 데려왔어
(해효) 둘이 되게 친해 보인다
패션쇼 전에도 만난 적 있었어?
(혜준) 아니, 얘가 친화력 갑이야
네 팬이다?
(해효) 뭐?
아, 진짜? 그걸 왜 이제 말해?
내 팬이었어?
아, 아니야
(혜준) 아 괜찮아 말해도, 너무 샤이하다
너 입이 되게 싸다
너 좀 그렇다
(혜준) 싸다고 할 만큼 우리가 친하냐?
(정하) 아...
미안해
(해효) 야, 얘 놀랬다
너 무슨 농담을 진담처럼 하냐?
[혜준 웃음]
(혜준) 요즘 내 연기가 늘잖니
놀랐어?
[정하 웃음]
왜 그래?
미안
[진주 웃음]
뭐가 그렇게 재미있어요? 저도 같이 웃어요
(혜준) 그럼 가시죠 제가 웃겨드릴게요
너는 정하한테 해라
(해효) 나 샴푸하고 싶어
응, 이쪽으로 와
(정하) 잠깐만 앉아있으면
스태프 올 거야
(해효) 나 부담스러워하지 마
팬이라고 나를 어렵게 대하지도 말고
[정하 웃음]
나 네 팬 진짜 아니야
(해효) 아, 사람 무안하게
뭘 계속 아니라고 해
(정하) 와, 고구마 100개 먹은 것 같네
아버지를 아버지라 부르지 못하고
네가 홍길동이냐?
(정하) 혜준이 팬이야
- (해효) 엥?
- (정하) 그날 쪽팔려서 말을 못 했어
알잖아, 상황
나한테 쪽 안 팔리고?
어, 안 팔려
얘 웃기네
혜준이한테 비밀로 해줘, 응?
(해효) 내가 왜 그래야 하는데?
원해효니까
(정하) 원해효는 따뜻하고
부드러운 성품이다
그를 아는 모델들 사이에서는 그를...
(해효) 아, 됐어, 그만해
너 나도 팠냐?
마음이 약해서 남의 부탁을 잘 들어준다
알았어
알았다
기다려
하...
(정하) 아, 어디 갈 건데?
(혜준) 화장실
(정하) 이쪽으로 가면 돼
(혜준) 좋으냐? 해효 보니까
남의 연애사에는 끼는 게 아닙니다 손님
너 메이크업만 할 줄 알아?
아니, 뭐 손으로 하는 거 흉내는 다 내
머리도 자를 줄 아냐?
(정하) 음... 바리깡 정도는 할 수 있지
군인과 7세 미만 아가들
우리 이틀 후에 본 촬영이야
그때 나와
아레나 화보라 그랬지?
(혜준) 응
진주 쌤한테 이겨
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 한 번은 이겨야 하지 않겠냐
이렇게 밀어주는데 지면
너 바보
진다니까 맨날 지는 줄 아나 봐
이번에는 이길 거야
[카메라 셔터음]
(혜준) 설명할 수 없지만
안에서부터 뭔가 치미는 그거
그게 뭔지 알았다
너는 너대로
나는 나대로 멋지다
(민재) 네가 왜 오디션에 떨어졌는지 알아?
감독이 처음에는 너를 더 밀었었는데
해효 SNS 팔로워 수가
너보다 훨씬 더 많아서 뽑았대
인지도에서 밀린 거야
실력에서 밀린 게 아니라
[음악: 드라마 '청춘기록' OST-계속]
(혜준) 비교하며 경쟁하지 않는 걸
좋은 성품이라고 속였다
이제 후련하다
(혜준) 다 끝난 거야?
(정하) 뭐야, 연락도 없이 막 오는 거야?
(혜준) 해야 할 일이 생겼어
(정하) 여기서?
(혜준) 머리 좀 잘라줄래?
바리깡으로
(정하) 뭐야, 7세 미만 아가들로
돌아가고 싶은 거야?
군대 가
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 너 남자는 사귀어 봤냐?
(정하) 야, 나도 사귀어 봤지
(영남) 나는 뭐 좋아서
혜준이 닦달하는 줄 알아?
야, 너 아빠 아는 척도 안 해?
(혜준) 서로 눈 마주쳤잖아
야, 너 군대 가면 나 어떡하냐
너 보고 싶어서
18개월만 기다려
(이영) 혜준이 때문에 속상하겠다
지금 군대 가면 이쪽이랑은 빠빠이잖아
(혜준) 잠깐 삐끗한 거야, 생각이
(민재) 남은 시간 1초까지
다 쓰고 수건 던져
(혜준) 뭐 성공이 별거야?
하고 싶은 일 하고 맛있는 거 먹고
나는 소박한 스타가 되는 게 좋아